あの陽光に
どんなに手を伸ばしても届かないように
決して手に入らないと思っていた──
というより 私は手に入れようとしていなかった
『普通の幸せ』というものを──
だって私には 必要がなかったから
自分で選び
決められた道をこれからも進むと信じていた──
でも思いは変わる
私は今日 いつもの扉を開けて 部屋を出て行く
春の陽射しを求めて──
お姉ちゃん いい天気だな
今日も暗くならないうちに帰りなよ
フフッ
ふっ
お気に入りの崖からも
この人生からも立ち去るのだ──
組織にはもう戻らない
ランコム室長 昼間 マツールの崖で
クロエが目撃されたと証言がありました
見に行ってくれ 朝になったら岩場も見てくれ
周辺一帯をくまなく探せ
はい
ランコム
クロエはしょっちゅう
あの崖に行っていましたよね
ああ
あそこは柵もないから危ないと
何度も注意したんだが
クロエに何かあったのかしら
私たちの結婚がショックだったみたいで
すごく痩せていたし……
やめなさい
まだ何かあったと決まったわけじゃない
でも......
大丈夫だ 何かの間違いだよ
クロエは強い人間だ……
八歳の時に家族から離れて
まだ若手だったランコムに拾われた
そして二十七歳の今まで
ハグル王国の工作員として生きてきた──
お 蒸留酒かい？
ええ 長旅ですもの 皆さんもいかが？
これで私のことは化粧やホクロ
赤毛くらいしか思い出せないはず
あ 胸も思い出すかな
私は家族に仕送りするために働き
ランコムを兄のように慕い
上司として尊敬していた──
ランコムの裏切りを知るまでは──
だから私は
工作員の人生を捨てることにした──
ハッ
ビクトリア・セラーズ
ランダル王国の実在の人物で 行方不明者だ
同じ年齢で私に似ていて特徴がない
もう何年も行方不明のままで身寄りも無い──
二つの国境を越えれば 足跡も追えないだろう
これからは
ビクトリア・セラーズとして一人で生きていく
誰にも縛られず自由に
大丈夫
なぜなら私の手札は多めなのだから──
いってらっしゃいませ
あれ?
あの子 まだ……
悪い奴に連れて行かれたらどうするの
どうしたの?
迷子になったの?
ううん
迷子じゃない
お名前は?
ノンナ
ノンナのおうちの人は?
お母さんがここで待ってなさいって
それ 何時頃のことか分かる?
鐘が十回鳴る前
もう四時間以上も………
お腹すいてない?
お姉さんと一緒に何か食べながら
ここでお母さんを待とうか
ありがとう
ゆっくり噛んで食べるのよ
はい
ノンナは何歳?
六歳
一人でずっと待ってたんだものね 可哀想に
この子 捨てられちゃったんだな……
どこかに子どもを預けられる詰め所があるはず
ハッハッハッ
どけっ!
うおっ
危ないな 避けなきゃ
どけどけっ!
がっ！
いってえ！
待て待て！
がっ
うっぐぅ...
おとなしくしろ！
ぐっ...があっ
お嬢さん おケガは？
いえ
助かりました
ほら 立つんだ
あの……
その男を警備隊に引き渡すんですか?
もしそうなら私も一緒に行ってもいいですか?
え？あなたが……？
ひったくりを捕まえたから連れてきた
あ ご苦労様です団長!
団長?
そちらの女性は?
捨て子を保護してくれたそうだ
あとはよろしく頼む
ありがとうございます
……あの子 今夜どうなりますか?
ここに泊まることになりますね
養護施設に連絡を取りますが
責任者に来てもらうのは早くても明日なので
明日…
あの……
今夜だけでも
私が泊まっているホテルに
連れていってはいけませんか
私 この国に来たばかりで
身元保証人がいないのですが
この子と何時間も過ごしたので
置いて立ち去るのが切なくて
身元保証人がいないのですか
うーん
万が一 貴女がホテルに泊まっていない
ということもありますからね……
そのお嬢さんが本当に泊まっているかどうか
俺が確認しても良いぞ
俺もこの子が
こんなむさ苦しい詰め所で心細い思いをするのは
胸が痛むからな
ありがとうございます
第二騎士団の団長さんに
お手数をおかけしてしまって......
いえ
ひったくりの逮捕に
協力してくださったお礼ですよ
お嬢さんはどこから来たんですか？
隣のランダル王国から来ました
いつまでこの国に？
家族がみんな火事で死んでしまって
気持ちを切り替えるためにこの国に来ました
用意しておいた答えだ
嘘はできるだけつかない
覚えていられるし 破綻せず済む
そうですか……
この国の言葉がお上手だ
ありがとうございます
宿泊確認も取れましたし
犯人逮捕のご協力と
あの子の保護をありがとうございました
では おやすみなさい
おやすみなさい
ビクトリア・セラーズとしての初日は
なかなか盛りだくさんだったな
おやすみ ノンナ
おはよう お姉さん
昨日帰りに買っておいたのよ ピッタリね
……お母さんは?
……来られなかったみたいよ
どうぞ 食べなさい
お母さんはどんなお仕事をしてたの?
わからない
一人の時はどうしてたの?
静かにしてた
そっか
この子 表情を動かさずに育ったのかも……
お母さんといるときは?
静かにしてた
……お母さんが静かにしなさいって？
うん
おそらく母親はもう帰ってこないだろうし
もし戻ったとしても 一度我が子を捨てた人が
まともに面倒を見るとは思えない……
これ以上深入りするな
子どもなんて私には無理だから……
ちょっと待って
きれいな金髪に 青いリボンが似合うわ
こんなことしかできないな
ああ やっと来たわね
私は南区保護施設の院長です
昨晩はこの子のお世話をありがとうございました
いえ……
さ 行きますよ
お姉さん
ありがとう
待って！待ってください！
はい？
私が……
私がこの子を引き取ることはできますか！？
ありがとうございます
お仕事中お呼びだてして
身元保証人にまでなっていただいて
いえいえ
あの子も大切なアシュベリーの国民ですからね
でもどうしてあの子を?
目で『助けて』って言ったような気がしたんです
ずっと昔 同じ目をした女の子がいて
その子と同じだなって思ったら
自然に手を差し出していました
………実は昨夜 帰ってから反省したんです
二人とも夕食を食べていなかったな と
え?
でも貴方は
あの子を置いて食事に出たりはしないだろうと
だから腹を空かせたまま寝たんじゃないか
せめて美味しい食べ物を
差し入れすべきだったな と
全部 当たりです
でも団長さんが反省する必要はありません
では 俺の罪悪感を消すためと思って
今夜夕食をご馳走させてもらえませんか?
ノンナも一緒でよければ
ノンナ
これから二人で暮らすお部屋を探しましょう
台所があるお部屋を借りたら
ノンナにお料理を作ってあげられるわ
料理?
そうよ
ノンナはどんな食べ物が好き?
丸パン
……そっか
これからは好きな食べ物を増やそう
毎日毎日美味しいものを沢山食べよう
私が料理をするから
ありがとう お姉さん
フッ
あと 今日から私とノンナは家族だからね
これからはビクトリアって呼んで
ビッキーでもいいわよ
……うん
よろしくね ノンナ
じゃあ二人で貸部屋を見に行きましょう
まさか子ども連れってだけで
門前払いされるとはね……
みんな昔は子どもだっただろうに……
あの大家には出かけるたびに
うっかり犬の糞を踏め と呪っておこう
ノンナ
今日遅くなってから
私だけで部屋を見に行ってくるわ
だからもし目が覚めて
私がいなくても心配しないでね
一緒に行く
夜遅い時間だから子どもは連れて行けないのよ
お留守番……やだ
じゃあノンナ 今から私が言うことを約束して
私が声を出すな と言ったら
何があっても声を出さない
わかった
走れと言ったら 全力で走って隠れる
走る
叫べと言ったら思いっきり叫ぶ
叫ぶ
動くなと言ったらじっと動かない
動かない
文句を言わない子だ
子供らしくないのは
子供でいられない環境だったからか……
これから私が身を守る術を教えてあげる
身を守る?
そう 自分の身を守る技
怖い目に遭った時に 騒いだり
泣いたりしているだけではダメなの
自分のことは自分で守る
わかった
さっ じゃあ もうすぐお出かけだから
着替えちゃいましょう
お姉さん きれい
ありがとう
ノンナも綺麗よ
それを結びたいの?
うん リボン初めて買ってもらった……
フッ...
はあい どなた
俺です ジェフリー・アッシャー
今開けます
こんばんは 団長さん
やあ 二人とも綺麗だな
ここは俺の顔なじみの店でね 味は保障する
楽しみです
私たちを連れてきて問題なかったのですか?
問題ないよ 気楽な独り身だ
安心しました
団長さんを狙っている人に
恨まれたくありませんもの
アハハ
そんな人はいないさ
いや いる 絶対沢山いる
これ なんの肉?
子羊の香草焼きよ
ふうん
美味しい?
うん
仕事終わりに時間を合わせてもらったから
ノンナが眠くならないといいが
平気 お部屋を見に行くの
貸部屋か？夜に子連れじゃ危ないだろう
そうなのですが
夜はどんな感じか確かめてから契約しないと
ハズレを引く場合がありますから
なら俺も同行しよう
迷惑だろうが 身元保証人としては譲れないよ
同行されて 部屋の周囲を
探りづらくなるのは困るけど
迷惑だなんて 心強いです
こんなに簡単に住まいを他人に教えるなんて
普通の平民の女性は
どこまで用心するものなのかしら
工作員ならあり得ないことだけど
アッシャー氏が部屋に押し入って
私たちを殺すことはないだろう
すみません
お部屋の内見まで付き合わせてしまって
いえ 貴方はこの国に来たばかりだ
ランダルでどうだったかわからないが
この国では夜間に女性が子供を背負って歩くのは
安全とは言えない
感謝してます
それにしても貴方はアシュベリー語が上手だね
ランダルではどんな仕事を?
いろいろです
またいつかお会いする日がありましたら
思い出話でも
では次に会う日を楽しみにしているよ
とても楽しい夜でした 団長さん
俺もだ おやすみ
おやすみなさい
足跡無し
開けられた形跡無し
そりゃ普通はないか……
んん......
ごめんね 起こしちゃった?
子羊......美味しかった
ええ 今度作ってあげるわ
ホントに?
もちろんよ
私も……料理したい
いいわよ 教えてあげるね
私が知ってることは何でも教えてあげる
うん
あの……
ありがとう ビッキー
ふふ
ノンナ 二人でたくさん笑って暮らそうね
笑う？
そうよ こんなふうにね！
フフ ハハハハ！
くすぐったいよ ビッキー
この子には
私が知っていることは何でも教えてあげよう
だって子どもでも
手札が多い方がいいもの
ビクトリア嬢は
まだこちらに泊まっていますか?
いいえ
お手紙を預かっております
えっ......
ジェフリー・アッシャー第二騎士団長さま
先日はありがとうございました
仕事も無事見つかり
部屋も借りることができました
身元保証人に毎月
現状報告をするのが義務と聞いております
一ヶ月後に騎士団へ報告書をお送りいたします
ビクトリア・セラーズ
非常に事務的だな
...フッ
まあいいさ
縁があればどこかで会うだろう